[A Herdeira]
[Episódio 15]
Zhen.
O que você veio fazer aqui?
Vim trazer uma coisa para você.
Foi a avó Rujun que mandou.
Isso… isso são doces que fizemos juntas,
eu e a avó Rujun.
Experimente, por favor.
Zhen, eu errei.
[Para Zhen]
Zhen,
Dias atrás, na residência dos Li,
eu soube
que você sofreu uma grande injustiça.
Não ter conseguido fazer justiça por você
foi falha dela.
Agora, a família Li
estava em crise por dentro e por fora,
com o coração das pessoas dividido.
Eu queria te manter aqui,
mas estava de mãos atadas.
Sobre o roubo da fórmula da tinta,
no fim das contas ainda me sinto
em dívida com você.
Zhen,
daqui em diante,
faça livremente
o que quiser fazer.
Esses taéis de prata
são um pequeno gesto meu.
Você precisa aceitar.
Somando com as dez caixas do Sr. Fan,
a divisão dos lucros da tinta de fuligem
de laca já chegou a oitocentos taéis.
Quando esse dinheiro entrar,
leve para a Cuiqiao.
Sim.
Senohr,
ouvi dizer que a Srta. Zhen da família Li
já alugou uma loja na Rua Sibao.
Ela realmente tem muita ambição.
Mas o aluguel lá
não é barato.
Ela provavelmente não tem muito dinheiro.
Pois é.
Dá para ver que a Srta. Zhen
tem uma coragem de quem
queima os próprios barcos.
Mesmo comparada a soldados
no campo de batalha,
não fica para trás.
Notei uma coisa.
Você anda falando bastante
da Srta. Zhen ultimamente.
Não sou eu que gosto de falar disso,
não é o senhor quem quer saber?
Espere,
quem disse que você pode beber meu chá?
Nem me serviu uma xícara.
Foi o último gole.
Seu moleque.
Rua Sibao.
Presidente Hu,
será que há erro no documento
que eu escrevi?
Ou é porque minha Oficina de Tinta da Li
não cumpre as regras da associação?
Diga algo, por favor.
Se não for nada disso,
por que o senhor ainda não aprovou?
Se fosse outra pessoa apresentando
um pedido à associação,
seria contribuir para a indústria
de tintas de Huizhou,
e eu ficaria feliz em aprovar.
Mas, Srta. Zhen,
em toda a história
nunca houve
uma família abrindo duas oficinas de tinta
sob o mesmo sobrenome.
Enquanto a Oficina de Tinta dos Li
ainda existir,
não é possível
abrir outro independente.
Presidente Hu, embora eu me chame Li,
nossa oitava linhagem
já foi expulsa da família.
Há um documento oficial comprovando isso.
Legalmente,
já não faço parte da família Li.
Eles têm a Oficina de Tinta dos Li deles,
eu tenho a minha Oficina de Tinta da Li.
Não há relação entre nós.
Mas a família Li
é afinal o líder
das quatro grandes famílias de Huizhou.
A associação
precisa considerar sua reputação ao agir.
Srta. Zhen,
se realmente quer abrir uma oficina,
ainda vai precisar da aprovação
da Oficina de Tinta dos Li.
Só assim eu,
como presidente da associação,
posso facilitar as coisas.
Você acabou de ir à associação?
Foi você quem impediu
que aprovassem minha Oficina
de Tinta da Li?
Se não explicar tudo hoje,
você não vai sair daqui.
A família Li, com cem anos de tradição
e ortodoxia da tinta de Huizhou,
como pode permitir
que uma garota inexperiente
abra outra oficina de tinta?
Quando a avó Rujun
quis renovar meu contrato,
vocês começaram a espalhar boatos,
dizendo que eu, uma estrangeira,
queria tomar a família Li para mim.
Tudo bem então.
Se não me querem junto,
eu abro minha oficina.
Assim já serve para vocês, não é?
E agora vocês dizem
que uma família
não pode ter duas oficinas,
que não se pode dividir o sobrenome
em dois negócios,
vocês dizem tudo o que querem.
Quem é que está sendo irracional aqui?
Não vou ficar discutindo
sem sentido com você.
Hoje vou deixar isso claro.
Li Zhen,
você sonha em abrir
uma oficina independente,
nem pense nisso.
Se insistir,
não me culpe por invocar
Bandeira Sagrada do Patriarca
para que o fundador
decida o certo e o errado.
De novo essa história
da Bandeira Sagrada do Patriarca?
Deixe-me te dizer,
eu já fui expulsa da família.
Não tenho medo dessa tal
Bandeira Sagrada do Patriarca.
Vou deixar uma coisa clara,
não importa se você
ou a família Li
concordam ou não,
minha oficina da Li
vai ser aberto de qualquer jeito.
[Residência Songtan]
[Documento de solicitação]
Zhen.
quer que eu intervenha
para fazer a associação
aprovar sua oficina?
Você é bem ousada.
Isso não é porque você
ainda guarda ressentimento
pelo roubo da fórmula.
Por isso,
quer criar essa oficina
para competir com a família Li,
não é?
Sr. Yan,
eu realmente quero abrir essa oficina
para aliviar a raiva
que carrego.
Mas não sou uma pessoa
pequena de espírito.
Desde o momento em que restaurei
a tinta antiga de fuligem de laca,
já tinha uma visão,
contribuir, mesmo que modestamente,
para a indústria de tintas de Huizhou.
Por isso, peço que o senhor
me dê essa oportunidade.
Uma oportunidade para você?
Mas...
Eu sou responsável
pela seleção de tintas
para corte imperial.
Não estou aqui para realizar
os sonhos pessoais de uma jovem.
Senhor, não é bem assim.
Ao restaurar a tinta antiga
de fuligem de laca,
eu também não estive ajudando o senhor?
Se foi útil antes e é útil agora,
no futuro também continuará sendo útil.
Que grande ambição.
Mas por maior que seja sua ambição,
não me serve
de nada.
Eu só olho para resultados.
Sem a ajuda da família Li
e sem o apoio do Sr. Li Jinshui,
com o que você vai competir
com a tingta dos Li
e com a tinta dos Chen?
Como pretende realizar suas ambições?
Você não pensou bem nisso.
Chega.
Pense com calma.
Quando tiver clareza,
volte a me procurar.
Vão todos embora! Saiam daqui!
Mentirosos!
Todos vocês são mentirosos!
Filha, filha, filha.
Filha, não se irrite.
Não pode se irritar.
Isso vai piorar sua doença.
Pai,
qual deles realmente
está tentando me curar?
Não diga isso.
Fique tranquila,
vou procurar os melhores médicos do mundo
e te curar.
Volte para descansar. Vamos, vamos.
Eu não quero descansar.
Eu quero sair!
Zhen, por que está tão calada?
Ainda está pensando na Srta. Yan?
Hoje quando voltei,
perguntei ao doutor Huang.
Ele disse
que a doença da Srta. Yan
já dura muitos anos sem cura.
Pense só, nesses mais de dez anos,
quanta dor ela deve ter sofrido.
Pois é.
Zhen,
infelizmente não somos médicos.
Não podemos ajudar muito.
Huaer, você lembra quando eu era criança
e voltava sempre machucada
depois de brincar?
Meu pai, por minha causa,
pesquisou todos os livros da família Li
e acabou
criando
uma tinta medicinal medicinal de rouge.
Lembro.
No dia a dia,
você adorava aquela tinta de rouge.
Só deixava usar um pouquinho
quando se machucava.
É aquela mesma?
Exatamente.
Meu pai dizia
que a tinta de rouge
era só o começo.
O verdadeiro objetivo dele
era criar uma Tinta dos Nove Tesouros
capaz de curar feridas e doenças graves.
Se essa tinta realmente existir,
talvez possamos curar a Srta. Yan.
Será mesmo?
É exatamente isso
que eu estava pensando.
Hoje, o Sr. Yan me perguntou
em sua residência
em que eu pretendia me sustentar
e que tipo de tinta eu iria vender
na minha Oficina de Tinta da Li.
Pensei nisso.
Embora eu consiga restaurar
a antiga tinta de fuligem de laca,
ainda é algo pequeno
diante das tintas tradicionais
e das tintas preciosas
da tinta dos Chen e da tinta dos Li.
Mas se eu seguir um novo caminho
e produzir a Tinta dos Nove Tesouros
que meu pai mencionou,
primeiro eu poderia tratar pacientes
como a Srta. Yan.
Segundo, eu posso
evitar o confronto direto
e começar meu negócio
pela tinta medicinal.
E o mais importante,
se eu realmente conseguir criar essa tinta
e curar a Srta. Yan,
o Sr. Yan
certamente mudará sua postura
em relação à nossa oficina.
Pois é.
Então, Zhen, vamos colocar isso
em prática logo.
Não é para ter tanta pressa.
Isso é só um plano inicial,
ainda precisamos ir com calma.
Mas eu acho seu plano realmente muito bom.
E como está a oficina dos Li?
[Loja de Penhores Yi Hou Sheng]
Zhen.
Nos últimos dias ela não está bem.
Ouvi dizer que o Sr. Jinshui não concordou
com a abertura da Oficina de Tinta da Li,
e ele saiu do condado She
e foi...
foi para Wuyuan.
u estou perguntando
da Oficina de Tinta dos Li,
não da Oficina de Tinta da Li.
Mas a Srta. Zhen também é da família Li,
e ainda existe a oficina principal
acima dela.
A associação considera a reputação
da família Li
e não reconhece a Oficina de Tinta da Li,
por isso ainda não aprovou os documentos.
Devem estar todos bastante preocupados
com isso agora.
Então faça assim,
retire cem taéis de prata
e venha comigo à Oficina de Tinta da Li.
Senhor,
v-você realmente vai investir
na Oficina de Tinta da Li?
Qual o problema?
Cem taéis não são nada para mim.
Investir um pouco mais
para garantir segurança
também não é ruim.
Vamos.
Sr. Qi, eu não posso aceitar
esse dinheiro.
É pouco?
Não é o valor.
É o momento.
Momento?
Você está justamente
começando a sua oficina
e precisa de dinheiro.
Além disso, com a minha participação
talvez a associação
nem te dificulte tanto.
Por que o momento seria errado?
Justamente por estar sem dinheiro
é que preciso ser ainda mais cautelosa.
Para ser sincera,
abri a Oficina de Tinta da Li
justamente para não
depender mais dos outros.
Por isso,
quando você me oferece esse dinheiro
sem falar de divisão de lucros
ou de planos futuros,
sinceramente,
eu fico
muito insegura.
Srta. Zhen,
você está precisando de dinheiro,
e eu estou ajudando.
Como isso
virou
“aproveitar a situação”?
De qualquer forma,
eu não posso aceitar esse dinheiro.
Então você
realmente vai me recusar assim?
Hoje eu recuso,
mas o futuro ninguém pode prever.
Sr. Qi,
eu tenho confiança
na Oficina de Tinta da Li.
Não quero apenas abrir a oficina
com minhas próprias forças,
quero competir de forma justa
com a família Li,
e um dia,
até superá-la.
Quando esse dia chegar,
então eu o convidarei para vir
à Oficina de Tinta da Li.
E se nós dois nos sentássemos
e conversássemos com calma?
E se, quando chegar esse momento,
eu já não tiver mais interesse?
Já que decidi abrir
a Oficina de Tinta da Li,
não vou decepcionar o senhor.
Tá bom.
Xiao Qi, recolha o dinheiro.
Parabéns, Wenqian.
[Pavilhão Qingfeng]
Você soube reconhecer talento.
Apostar na tinta antiga de fuligem
de laca foi um acerto,
mal começamos e já deu bons lucros.
Obrigado, Cuiqiao.
Isso tudo já fazia parte do meu plano.
Que desperdício.
Uma pessoa que nem direito a um nome tem,
como poderia falar de requinte?
Os lucros da família Li
estão ainda melhores do que esperávamos.
O que você pretende fazer agora?
Na minha opinião,
deveríamos continuar investindo
e manter uma parceria de longo prazo.
Cuiqiao,
continue com você
a guarda dos livros de contas.
Mas quero
reserve 30% dos lucros para mim,
tenho um uso para esse dinheiro.
Você já encontrou outro negócio?
Quero guardar esse dinheiro
para investir na Oficina de Tinta da Li.
Como assim?
No início,
eu pretendia investir esse dinheiro
em várias oficinas de tinta.
Mas outro dia,
a Li Zhen me disse algo,
ela quer que a Oficina de Tinta da Li
compita com a Oficina de Tinta dos Li,
e até um dia,
possa superá-lo.
Que ambição enorme.
Isso.
Não só a ambição é grande,
como a visão também.
Mas,
quando falei sobre investir,
ela recusou.
Parece que a Li Zhen
tem princípios bem definidos.
Ouvindo isso,
até fiquei curioso para conhecê-la.
Três superiores, três médios
e três inferiores,
esse deve ser o princípio central,
formando as “nove preciosidades”.
Os três inferiores
devem ser ervas
como kochia e dictamnus,
Sim,
deve ser isso.
Os três médios talvez
sejam vísceras de porco,
carneiro e frutos do mar.
Mas, o que seriam exatamente
os três superiores?
O que vocês estão fazendo?
Venham,
escoltem a Li Zhen para fora.
Quero ver quem se atreve!
Li Jingdong, afinal o que você quer fazer?
Li Zhen,
já que decidiu abrir seu próprio negócio,
a família Li
também não vai deixar você
tirar nenhuma vantagem daqui.
A partir de hoje,
estou retomando esta oficina.
Tio Jingdong,
este era uma oficina abandonada
da família Li.
Foi a avó Rujun
quem permitiu que eu o usasse.
Se alguém vai retomá-lo,
deveria ser a avó Runjun a me dizer isso.
Isso mesmo, senhor.
Melhor avisarmos a Dona Rujun antes.
Preciso que você me ensine
o que devo fazer?
Wang Huaer, escute bem,
agora eu sou o patrão
da Oficina de Tinta dos Li.
E aconselho você
a saber muito bem de que lado está.
Então,
você não vai sair?
Vocês aí,
ajudem-na.
Podem começar.
O que está fazendo?
O que pensa que está fazendo?
Essas ervas medicinais são minhas!
Não toquem!
O que vocês estão fazendo?
Isso não pode ser mexido!
Me devolvam!
Não levem isso
Essas ervas são minhas!
Devolvam!
Vocês aí,
o que está acontecendo?
Devolvam,
as ervas dela.
Escutem bem,
tudo o que pertence à família Li
deve ser levado de volta.
Tudo bem,
eu posso sair.
Mas muitos dos utensílios daqui
foram feitos pelo meu avô.
E outros
foram comprados
pela minha mãe e pelo meu irmão.
Vocês podem me expulsar,
mas não vão levar nada
que pertença à minha família.
Ótimo.
A família Li não tem interesse
nas suas coisas.
Levem tudo.
Huaer,
não fique aí parada.
Vá para casa.
♪ A chuva é o peso que as nuvens
não conseguem suportar ♪
♪ Cai sobre amores e rancores
como um brinde ♪
Moça, como está puxando essa carroça?
A chuva está ficando cada vez mais forte,
♪ O ódio é o muro do meu coração
que não consigo atravessar ♪
e eu estou tentando voltar logo para casa.
Não deixe a carroça atravessada na rua.
♪ Tudo desaba sem esperança
e não pode mais se esconder ♪
Tire ela daí rápido.
♪ O arrependimento é o absurdo
que o tempo não consegue encobrir ♪
♪ No meio da multidão,
o calor vai esfriando ♪
♪ Você é o pânico de um amor
que não pode seguir em frente ♪
Vamos.
♪ Olhamos um para o outro no coração,
mas não ousamos esquecer ♪
♪ Quem deve a quem, quem carrega a culpa,
indo e voltando entre amor e ódio ♪
♪ Eu não me arrependo do que sinto
em meio ao rancor ♪
♪ Tão próximos e tão distantes,
assim já somos completos ♪
♪ Quem sente culpa pelo amor ♪
♪ Transforma carinho em fuga
e destrói o próprio coração em pedaços ♪
♪ Isso é certo ou errado ♪
♪ Nós, de lados opostos ♪
♪ Só podemos nos encarar em silêncio ♪
♪ Quem desperta, quem se perde,
quem tenta segurar o que já foi embora ♪
♪ Derrotados pela própria razão ♪
♪ Ao abaixar as defesas,
quem fica mais devastado afinal ♪
♪ Não há mais necessidade
de ir tão fundo ♪
♪ Metade claro, metade escuro,
uma beleza imperfeita incompleta ♪
Mãe.
O que a senhora está fazendo aqui?
♪ Como devemos encerrar isso ♪
♪ Olho para o coração, para a geada,
para as lágrimas quentes que caem ♪
Mãe.
♪ Palavras vazias sobre ir ou ficar ♪
Vamos.
vamos para casa.
♪ Olho para o coração, para a geada,
para as lágrimas quentes que caem ♪
♪ Palavras vazias sobre ir ou ficar ♪
Mãe.
Nestes últimos dias,
ou você está na oficina
de tinta fazendo tinta,
ou trancada no quarto.
Nem comer direito você come.
Muitas vezes,
fico sozinha em casa.
Faço comida
e não consigo terminar tudo.
Mãe,
a culpa é minha.
Sua menina boba,
por que está se desculpando comigo?
Eu vi você crescer.
Mesmo sem dizer nada,
eu sei exatamente
o que passa no seu coração.
Você quer
terminar essa tinta logo
para provar algo ao seu avô,
não é?
Mas tudo
precisa seguir um ritmo.
Se continuar se pressionando desse jeito,
seu corpo não vai aguentar.
Você precisa se alimentar bem
e guardar forças para conseguir
produzir essa tinta aos poucos.
Escute o que sua mãe está dizendo,
ouviu?
Venha,
me conte.
Que tipo de tinta a administradora Zhen
da nossa Oficina de Tinta da Li
quer criar afinal?
Mãe,
a senhora se lembra daquela tinta de rouge
que o papai fez para mim?
O que eu quero fazer
é uma tinta medicinal como aquela,
chamada “Tinta dos Nove Tesouros”.
O papai também pesquisou sobre ela,
mas essa tinta
desapareceu há quase cem anos.
Só existem algumas anotações vagas
no “Registro das Tintas”.
Esse negócio de “três superiores,
três médios e três inferiores”,
além de alguns ingredientes,
até agora eu ainda não entendi direito.
Mãe,
sinceramente,
esses antigos complicavam demais.
Se queriam deixar as técnicas e fórmulas
para as próximas gerações,
por que não escreveram
tudo de forma clara?
Por causa disso,
tantas boas tintas
acabaram sendo esquecidas.
Vai lá,
essas coisas de “três superiores,
três médios e três inferiores”
esse tipo de discurso místico,
seu pai realmente
ficou repetindo isso para mim
por um tempo, naquela época.
Sério?
Sério.
Mãe.
Então o papai explicou
o que significavam os “três superiores”?
Só agora lembrou de perguntar para mim?
Sua garota.
Se tivesse falado antes,
eu já teria mostrado isso faz tempo.
Espere.
Onde?
Aqui.
Obrigada, mãe.
Seu pai
tinha o hábito de anotar tudo na hora.
Então, sempre que tinha uma inspiração,
anotava tudo
neste meu caderninho.
Depois que ele faleceu,
eu nunca tive coragem de jogar isso fora.
Mas muitas anotações
estão incompletas,
sem começo nem fim.
Talvez não tenha o que você procura.
Dê uma olhada primeiro.
Mãe.
Essas anotações
o registro das tentativas do meu pai
de fabricar a tinta de Nove Tesouros.
Sério?
Então o papai
também usava fermentação
para preservar os efeitos medicinais.
Mãe,
eu também pensei nesse método.
Que ótimo!
Os “três superiores”...
lótus-da-neve e cigarra-da-pedra.
Isso mesmo, são esses.
Por que está chorando?
Era para ficar feliz.
Os “três superiores” são ervas
que crescem em lugares altos.
Lótus-da-neve, cigarra-da-pedra...
e o terceiro ingrediente
é a Erva do Deus do Amor.
O que é “ Erva do Deus do Amor”?
Por que nunca ouvi
falar dessa erva medicinal?
Não importa o nome.
Se cresce em lugares altos,
então deve ser alguma erva das montanhas.
Mas eu sei muito bem
em quais montanhas
seu pai costumava entrar.
Pronto, pronto.
Pare de chorar.
Zhen, arrume suas coisas.
Amanhã cedo,
eu vou levá-la para as montanhas.
[Monte Wuxi, localizada no condado Yi,
na Prefeitura de Huizhou]
Vamos.
E então, Zhen?
Parece que essa também não é.
Mãe,
quase todas as ervas do caderno batem,
menos essa tal Erva do Deus do Amor.
Não conseguimos encontrá-la.
Nunca ouvi falar
dessa erva.
Seu pai é mesmo um tanto estranho,
não escreve as coisas com mais clareza.
Agora nós duas
estamos andando sem rumo,
igual moscas sem cabeça.
Tudo bem, mãe.
No pior dos casos,
recolhemos todas as plantas
que pareçam medicinais
e comparamos uma por uma.
Sempre há mais soluções
do que dificuldades.
- Vamos!
- Sua garota,
sua teimosia está voltando.
Vamos,
continuo procurando com você.
Mãe!
Ouviu?
Eu também consegui tocar.
Espere por mim.
Mãe!
Eu disse para tomar cuidado,
e mesmo assim,
acabou machucando o pé.
Está doendo?
Venha, vou passar um remédio.
Vou te contar,
essa erva
é ótima para ferimentos
e ainda não deixa cicatriz.
Lembro que seu pai
caiu por acidente numa armadilha
de caçador,
e foi isso que usei nele.
Em qual armadilha de caçador,
meu pai caiu naquela época?
Você pergunta sabendo a resposta.
Eu realmente não sei.
Só lembro que, quando eu era pequena,
meu pai dizia que era excelente caçador.
Falava que tinha olhos de águia
e ouvidos de leopardo,
e que nenhuma presa
escapava dele.
Ele?
Seu pai
só sabia se gabar na frente de vocês dois.
E eu fingia
acreditar só para não fazê-lo
passar vergonha.
Pensando bem,
foi nessas montanhas
que eu conheci seu pai.
A senhora conheceu
o papai aqui?
Naquela época,
eu tinha armado uma armadilha de caça
e fui toda animada verificar
no dia seguinte.
E adivinha
o que eu encontrei?
Seu pai preso lá dentro,
todo miserável.
Então eu o tirei dali,
levei para casa,
dei comida para ele
e depois o acompanhei montanha abaixo.
Mas três dias depois
ele voltou para a montanha,
dizendo que vinha procurar pinheiros.
Seu pai parecia inteligente
quando fazia tinta,
mas dentro da montanha
era um desastre.
De cada cinco vezes, em três
ele caía nas minhas armadilhas.
E ficava esperando eu aparecer
para salvá-lo.
E aí a senhora caiu direitinho
na conversa dele,
foi atrás dele para a família Li
e teve eu e meu irmão,
não foi?
Não foi tão simples assim.
Naquela época,
os anciãos do clã não aprovavam
o casamento do seu pai
com alguém descendente do povo Shanyue.
Então quem
salvou a mim e ao meu irmão naquela época?
Quem mais poderia ser?
Quem era a pessoa de maior autoridade
naquela família?
A avó Rujun.
Foi sua avó Rujun quem disse aos anciãos
que as famílias migrantes do sul
que se uniam aos descendentes Shanyue
tinham mais facilidade
para criar raízes em Huizhou e prosperar.
Foi assim
que ela convenceu os anciãos.
E então eu saí do condado Yi
para me casar com a família Li.
E foi assim que vocês dois nasceram.
Por isso,
quando a Oficina de Tinta da Li
prosperar no futuro,
não se esqueça da bondade
da sua avó Rujun.
Eu sei, eu sei.
A avó Rujun também sofreu muito.
Não foi fácil.
Meu avô também passou por muita coisa.
Mas eu acho
que quem mais sofreu foi você.
Desde que fomos expulsos do clã,
a senhora nunca mais
teve um dia tranquilo.
Mãe,
quando a Oficina de Tinta da Li abrir,
eu vou garantir que a senhora
tenha uma vida boa.
Nunca mais vai precisar passar
por uma vida tão dura assim.
Ainda bem que você
tem um pouco de consciência.
Zhen,
vamos deixar o passado para trás.
Apenas cuide bem
da Oficina de Tinta da Li
e faça aquilo de que gosta.
Mãe, mãe, olha só!
Essa erva é realmente incrível.
Olha só, já nem sinto mais dor.
Você... você... pare de pular.
Sente-se, sente-se, sente-se!
Já não dói, não é?
Já não dói.
Te conto,
essa erva se chama "Erva Brocado
da Fênix Rubra".
Naquela época, quando usei ela
para tratar o seu pai,
foi ele mesmo
que me disse o nome da erva.
Erva Brocado da Fênix Rubra.
Esse nome é bem bonito.
Fênix Rubra...
Erva brocado...
Erva Brocado da Fênix Rubra.
[Wuyuan]
Esse é a pedra de tinta
de veios ovas-de-peixe.
de veios ondas douradas.
Esse é bom.
Esse é a pedra de tinta
de veios espiralados.
o mais fácil para liberar tinta.
Então o que significa
“pele de melão e textura de seda”?
Su Shi dizia,
Áspero sem prender o pincel,
liso sem repelir a tinta;
textura como pele de melão e seda fina,
som de ouro e virtude de jade.”
“Pele de melão e textura de seda”
descreve uma pedra de tinta
cuja superfície é delicada
e lisa como a casca de um melão.
Olha só você.
Não leva jeito para fazer tinta,
mas até que aprende bem
sobre as pedras de tinta.
Foi a decisão certa
ter trazido você
para Wuyuan naquela época.
Vovô,
então o senhor não veio
para Wuyuan porque ficou bravo
com a Zhen por abrir
a Oficina de Tinta da Li?
Você poderia dar uma olhada aqui?
Onde?
Aqui.
Venham jantar.
Está bom.
Tá.
Venha jantar, vovô.
Hoje fiz especialmente
a costela com broto de bambu
que o senhor mais gosta.
Coma bastante, vovô.
Qiue,
acabei de receber outra carta da mamãe.
Sério?
Estou com tanta saudade
da mamãe e da Zhen.
Zhengliang, o que dizia a carta?
Leia logo.
Está bem.
Zhengliang, Qiue.
Aqui em casa está tudo bem,
não precisam se preocupar.
Zhen já organizou tudo
na Oficina de Tinta da Li.
Ultimamente ela anda ocupada desenvolvendo
a Tinta dos Nove Tesouros.
Segundo ela,
a fabricação de tinta medicinal é
completamente diferente das outras tintas.
Ainda bem que Zhen
sempre foi inteligente e determinada.
Depois de tantas tentativas,
ela já encontrou um bom caminho.
Como anda a saúde do vovô?
Ele ainda está bravo com a Zhen?
Tente convencer mais o vovô
a não levar a sério as coisas
que ela falou de cabeça quente.
No coração da Zhen,
a pessoa com quem ela mais se importa
é o vovô.
Só espero que tudo corra bem com vocês
e que possam voltar logo.
Vovô,
a Zhen disse
que quer produzir
a Tinta dos Nove Tesouros.
Era a tinta que seu pai mais queria criar.
Isso mesmo,
mamãe estava falando
da Tinta dos Nove Tesouros.
Vou responder a carta
da mamãe imediatamente.
Vovô,
quer que eu escreva alguma coisa também?
O prato que a Qiue fez hoje está delicioso.
Obrigada, vovô.
Vamos jantar primeiro.
Comam
Não precisa escrever agora.
Mãe!
Mãe! Venha ver isso!
Olha só.
Realmente tem cheiro de remédio.
O aroma
dá uma sensação muito agradável.
Zhen, então já está pronta?
Ainda falta um passo para
essa tinta medicinal ficar pronta.
Precisamos testar o efeito medicinal
antes dos ajustes finais.
E como vamos testar isso?
[Salão Sanjiu]
Quando eu estava na capital,
já vi algumas
tintas medicinais.
Mas uma tinta como a sua,
que consegue equilibrar perfeitamente
as propriedades medicinais
e a qualidade da tinta,
realmente abriu meus olhos.
O senhor está me elogiando demais.
Só
que tintas medicinais
nunca foram um grande mercado
no ramo das tintas.
Então, se pretende usar essa tinta
para me convencer a conseguir
a autorização na associação,
ainda falta um pouco.
Com todo respeito, Sr. Yan, eu discordo.
Esta é a Tinta dos Nove Tesouros.
Os livros antigos registram
que ela já curou inúmeras
doenças difíceis.
Mas, Sr. Yan,
desta vez eu realmente
vim lhe pedir um favor
relacionado ao senhor.
Quero usar esta tinta
para curar as feridas
no rosto da Srta. Yan.
Então era isso, Li Zhen.
No fim das contas,
seus planos giram em torno da minha filha.
Não, não é isso.
Como não é?
Você claramente quer usar minha filha
como propaganda viva
para tornar a Oficina da Tinta
da Li famosa.
Chega.
Pegue suas coisas e vá embora.
Sr. Yan.
Eu sei que a Srta. Yan
sofre há muitos anos
com as feridas no rosto.
O motivo de os tratamentos comuns,
tanto externos quanto internos,
nunca surtirem efeito duradouro
é a falta de um catalisador medicinal.
E justamente a minha Tinta
dos Nove Tesouros
usa a própria tinta como catalisador,
atingindo diretamente a origem da doença,
além de refrescar o sangue,
nutrir a pele e evitar cicatrizes.
Mas,
no fim das contas,
essa Tinta dos Nove Tesouros
ainda não passa de uma lenda.
Afinal, ninguém realmente viu
seus efeitos com os próprios olhos.
Então me diga,
que garantia você tem
de que pode curar minha filha?
Se o senhor me pergunta
quanta confiança eu tenho,
não ouso prometer demais.
Mas eu já ajustei
a fórmula da Tinta
dos Nove Tesouros inúmeras vezes.
Inclusive já a enviei
para várias clínicas médicas
para testes.
Até agora,
dezenas de pessoas
conseguiram curar feridas que não saravam
havia anos graças à minha tinta.
Veja, eu registrei tudo aqui
neste caderno.
Não dá.
Não posso deixar minha filha
correr esse risco.
Perdoe-me por não
acompanhá-la até a saída.
Acompanhem a senhorita para fora.
Por aqui.
Entendo o quanto o senhor
se preocupa com sua filha.
Então eu me retiro
para não incomodá-lo mais.
Tudo o que está escrito
neste caderno é verdade.
Quando tiver tempo, o senhor pode lê-lo.
O senhor também pode verificar
cada pessoa e cada nome mencionados nele.
Com licença, Sr. Yan.